
GD库   用来操作图像

一、介绍

PHP不仅仅局限于产生HTML的输出，还可以创建、操作多种不同格式的图像文件。

图像文件：jpg,png,gif,bmp  PC


可以使用GD函数库创建新图像或处理已有的图像。可以在PHP中使用图像函数来得到JPEG、GIF、PNG、SWF等格式，还支持一些FreeType、Type1等字体库

二、图形图像的操作步骤

图形图像操作步骤

2-1 创建画布

所有的图形图像都需要在一个背景图层上完成。画布就是这个背景图层。画布就是在内存中开辟了一块临时的内存区域，存储图像信息

2-2 绘制图像

在图层上使用各种图像函数设置图像颜色、填充色、文本以及画各种图形

2-3 输出图像

将图像以某种格式保存后输出到页面

2-4 释放资源

图像输出后，需要销毁画布，释放资源


① 创建画布：

在PHP中，使用GD库创建画布时，可以使用下面的两个函数：

imagecreate()函数：通常只支持256色。

imagecreatetruecolor()函数：可以创建一个真彩色图像，但是不能用于GIF格式的图像。一般来讲绘制图像以jpg/png格式为主

resource imagecreate ( int x_size, int y_size )新建一个基于调色板的图像resource 

参数：画布的宽度，画布的高度

imagecreatetruecolor ( int x_size, int y_size )
新建一个真彩色图像



②设置颜色   三原色  0-255

imagecolorallocate()

int imagecolorallocate ( resource image, int red, int green, int blue )

在GD库中只需要使用imagecolorallocate()函数即可达到设置颜色的效果。

要在图形中使用多种色彩，只需要多次调用该函数即可实现


③生成图像

使用GD库提供的函数绘制完成图像以后，需要将其输出到浏览器或者保存到服务器上。

使用下面的GD库函数，可以直接生成GIF、JPEG、PNG和WBMP等4种类型的图像：


imagegif()函数：生成GIF格式的图像。

imagejpeg()函数：生成JPEG格式的图像。

imagepng()函数：生成PNG格式的图像。

imagewbmp()函数：生成WBMP格式的图像。



④释放资源

imagedestroy()

bool imagedestroy ( resource image )




